enindieitureueth-uns, ςιιιιηιήιιδὶιίιςιιιίιιύω-ιιιιι, quin σειροιιιιειιι.
ΝιιιιιδρΙιοιιςιῠιὶι-ιοίιιίοοιμιιιιιιιίι. 14ῑΰσ11οσιιιςιιομςιιιιιιιιι, ut·⁸
nnnc collegit et fug-nit, ιιι unte ι 'nentis cenea-fi ingenit, id est resoluit. [Colligere -
enim nubes diciturenelnn, nt. Adtdnooeplmdamnecoaetqatmuermr. Salei-que
[celi reducem per solemsserenitutem intellegendum, quin superins dixerut· Eripiente subito nubes 5
caelumque metuque. Qnie enim ignorat, diem cunetae per uolent Et consequens erut,
ut ·fngntis nubibus sol rediret] 1⁴4. σςιιισαισας nemin· deornm plerumque de censis sunt
freta ιΙι elementis, quse ιιιιιίιιι ·dici uolueee> maiores, nt θυιισΰιοσ id ea'cnrsns fluctuem,
ἀπὸ τοῦ θέειν τὸ κῦμᾳς Triton: dens murinus, Neptuni et Salaciae filins dese ιιιιίιιιο, ιι
equa alsa diene. Admittas,- antiquum est, ιιι conixus, quibus-bodie ιισιι utimur. Dicimus enim 10
adnisus et eonem sea ot ..αιιι ιιι. ωε contra antiquit-to- uinm'eann„ lm ωε.. pam·
Aen. ι, 175 ᾱίοοιιιιι, uos dicimus peperci. ‘item nos dicimus suscepi, illi dicebant succepisnt: Succepitque
iynem foliis. [Et adnixus zeugma est, adnixi enim debuit diceres nt paulo post: Haut aliter
Aen. 1, 399 puppesque tuac pubesque tuorum Διιι portum tenet. Ergo adnixu ad Tritonem tantum per· ’
tinet, qnia Cymothoen iuuat. ‘Quibusdam sane non uidetur zengnn, qnia adnixus nnn coquue. 15 ·
mdo tamen est: 'Cymothoe simul et Triton acuto detrudunt naues scopulo, av nris scilicet, in
qnae tris Notus abreptas ιἰι s. 1. 1.·] 145. Leuat ipse ιιιαειιιίς leues ac nanigublles facit,
Aen. 1, 330 nt: nostrumque leues, quaecumque, laborem. [Alibi leuat, laxat, nt: atque‘arta leuari
Aen. 2, 145 Uincla iubet Priamus. Tridenti antem pro tridente. datiuum pre ublatino.·.146 Δρενίις ,
· iden qnia harenarum congerie inpediente praeclusae ard infigendum erant. Ceterum bis idem. 20
's Ergo inmisso in eus mari aptas ad nauigandum facit. Sic Sallustius. Sed ubi tempore anni
mare classibus patefactum cst. Temperet: tranquillum facit. Atque rotis summas l. p.
l. u,- bene non moratur in descriptione currus, ut citius liberetur Aeneas] At m quinto,
ubi nullum periculum est, plenius et latius describit placentem ιιιιιιίι Neptunum. Sic etiam
in orationibus facit, quas pro causis uel extendit uel contrahit, ut in secundo libro qno- 25
Aen. 2, 145 niam imminet periculum nno uersu ait: Quo res stemma loco Panthu? quam Pffl‘fnnjfss .

1 ςιιιιιιοι dixit esse L 2 poet nnnc add. nutem γ coeperam Β 3 colligit L 4 ιιι om. 0 (ιιι apocr. c) 7
chi-nmen 0 elmuino L (Σιιιιιιιοο ³. causi G (οιιιιι corr. c) 8 ιιι-Ιιιι 0 uolonum L ut om. B chynon-e
C' macinae L σιιιιιι C 9 &EOENTOKIMA G eIGINTOKINA B EOINTOKIMA L ιιιιΙι Β
8ι11ιο1ιο L ιιιιΙι Bl 1⁰ et L 12 merel ι’. ras. omps. γ et B «Ιοιιιιι σπι. Β dicebant om. B ιι -
ronne om. Be mcepltnueL 13 poce οιιιιιι undecim litterarum epatium ιιαοιιιιιιι relinquero librarium ιἰιεειί

membranaeumtimnfficnymmnoknunmCfortaoaeeeremmeix-.q.·e·1.opc:aneoluponenclaeunt

16 cyno1n0”6(7)17 lpse ιι {dent} σπι. BL 18 rm ιιι-ιιι eeGnn emen-qne γ (rasura ιἰι fine uersus eet, uersus·

qui siequcur· νημαι empraeecn‘ps ἰᾶιγ)218ι111ιιιι11ιι ιο23ΡωιΑοιι ιιιιι add-ete οισι debus-e ,ιιοιιιιιιειιι
poem-:tn σιιιιαιΙ melinae·- amnt-rip ιοιι1ιι,οιιι ιοιιιι naen-uasmnseceplcutsnnnrtluincent-nte
«1ο lte ιιιιιοι ιιιιιιιιΙι etys’. my. quorum quaenmemdeabe auoque aderam nem habetB rem-nauem
ueequ eada redte-ome ΜωιιηιιΕἊρΙι eto.m.Ldel inocorreccor-mLme-eom ⁸111th
25n-L26nntu omnnem: srpe ιιιιιιιιιιι C

 

