ι.
F-trunsati C rosei mer. cumr. -- Curunda-deinde &quum-eumin

 

incredibilis est multitudo. - 6. prinu· italos quosdam. qui appelhutur F prinu italiam ⁴

appellantur G italos quosda- qui appellantur corr. y scrib: pri-um ltalia-tenuisse quesn
dam qni appellabantur. 8 nonina FC scrib: numina 17 ἀπὸ τοῦ θύειν FC--scrib2 ἀπὸ
τοῦ θείου 42 tum- posuit FC scrib: - non posuit-..14⁷ sequena· F qne-tem C sequenti
corr. y mrim-sequente 157 saltationes 17 salutationes C scrib: stationes. 15⁹ melius fc
scrib: medium 176 fomenta taleae FC scrib} fomites astulae. (noque enim (omentum
idom significat-quod fomes et fomites qui sint exemplo c Uedio. dquompeo Serum uuit
demonstrare) 178 armamenta quae FC scrib: armamentaque 179- nocturnam FC scrib:
nocturna 201 Tauroentum* EC scrib: Tauro-eninm >235 historia est argumentum F historia
est argumentum C (omittendum cst argumentum. quod imcutit librarius, quia poulo amc
lcqitur: iuter historiam hoc est argumentum). -317 Cypselae satis F cypsale sutis . C
scrib: Cypselae ciuitatis 327 uberum FC (hoc corruptum esse sibi parmam Burmannus,
sed fortasse Seruius Ucrqilium θωνα. 11 234 «1275 secutus uocem quae est uber aonam
siqnificarc uoluit) 392 dixisse crederetur FC scrib: dixit ne diuinando dea esse crederetur.

398 aues semel FC (quod noli cum editoribus corruptum esse putare) 426quibus allecti
erant FC scrib. aiat: qui allecti erant aut: qui in eum allecti erant. 435 pecus simiam
FC quid scribendum sit nescio 446 ita templa faciebant FC ibid. orant tautum *F erant
tamen C tantum corr. y (uerba quae sunt eraut tamen librarii errore hoc loco repetita
sunt: nam in iis quac proxime antecedunt non erant autem sed erant tamen habet C.
tantum autem y correxisse puto cx iis quac sequanmur alibi tantum sacra esse templa cf.
ad Aen. IV 200. Uerba autem de quibus quaeritur sic scribenda sunt: morem autem
Romanum ueterem tangit: antiqui (id est quod amc antiqui habent cdd. om. C) enim
aedes sacras ita templa faciebant e. q. s. Erant tamen templa in quibus auspicato et
publice res administretur (sic C α pr. m. administraretur corr. y) et senatus haberi possit
non sacra cf. Uarro d. l. l. Vn 10 et Niebuhr Hist. Rom. ll 700 ct 701) 456 ita separat
pugnam illam pro omni bello futuram Lybins in Pyrrhi e. q. s. FC scrib: ita sperat pug-
nam illam pro omine belli suturam Liuius e. q. s. cf. ad Aen. X, 311. 479 in pectore
FC scrib: in pictura 504 Carthagini regnatura urbe ergo iam ipsa nam regnabat FC scrib:

 

Carthagini regnaturae, urbi ergo: nam ipsa iam regnabat 5⁰5 in quidam testudinem locum
in FC scrib: in quadam testudine fuisse. Alii locum in cf. Cicero Brut. XXI! 87.
505 impatiens F inpatienti-⁸ C (quod corruptum esse non recte statuunt editores: inpa-
tiens enim linquae Chelone dicta esc, ut quac linquae proteruitatcm coercere non potuerit.
cf. paulo post: Chelone irridens et derogans nuptiis ct Ouid. Met. Xlll 3 impatiens
irae.) 505 damnum FC scrib: domum 535 Orion FC scrib: Oenopion. 587 quae. legibus
FC y corr. legimus quod rectum est. 621 Melissae FC scrib: Elissae —- Quae vin Ful-
densi legi significauit P. Daniel eadem leguntur in Cassellano, in quo et desunt, quae in

