 

H

et contemptibiles ieues dicimus: [uel pietate· grauem, osi- ἥ. Μ ὃ ,βιαιο ιιι
glunit} Et. Ιιιιιι serunt ciem Ιιιιιιιι tinctorium definitio-en, oei id qt m etp-tm
dicendi, ut: Tum pietate amem et. Ilio νοσεῖ dietis anuos. θιιιοτιιίιαΐ. Hir ῢοιιιισ.
memet Qum. [onim id est aliquem. ιιι Armet· mm, uad-un a ιιι-ω. “33- ·
'.1'er Andr. 5, molitu, quibus sures mobiles suut. ·Au sures pro ιιῶίιιιῶὶ sessu· posuit, teu-tu Terentium 5
ῥῆξ’ 8⁸⁰540 qui ait· Am'ye aures anfile] 155. Genitor· senen-bilis, ut. num palen· Ergo boe
nomeu et sd ipsum putrem pertinet et nd honorum refertur. [Saue ueteres onnes ὧροι
putres dicebaut] Caeloque inuectus aperto; nou per ιιιΙιιιι neuin, sed epeio' ιιιιι semo
uectus per muris. 150. [Flet-m: quidam flectit pro regit accipiunt, ut ihterdm torquet
Aen. 12, 180 iu eodem significatu ponit. om· numine torques] Curi-aqum ιιοιι ut quidem putant pro 10
currui* posuit, nec est apocope, sed ratio artis ’ριιῐὶςιιιιις qui· omnis noni-atius pluuiis
regit genetiuum singuiureni et isosyiiabns esse debet. ut kae musae, 'twinus musae, Its' docti,
huius ἀοι-ιι· item a genetiuo singulari dutinus regitur singularis, ut isosyihbus sit,- sicut
t: ·eorg.‚1 208 huius docti. huic ducto. inde etgo est: curruque et. Libra die, ue, si diei recinet,
maior esset noninatiuo .plunli. ΤιΙο est et: Cumque abscisa ‘duorum ι. ο. seeundo: 15⁶
Troianis· obsequenti. Et tractus· sermo est ι sequentibus seruis, id est pedissequis, mn.
dis. Unde et secundam somnam dicimus [a sequendo} 157. Aeneadae ς nune Troiani, alia
Aen. 8, 648 quaudo Romani, ut: Aeneadae in fetrum pro libertate ruebant. [Prome litora,- ideo
quia post periculum nou' eiigitur litus, sed quodcumque occurrit occupatum] Cum,- aut
secundum quod superius diximus: Proxima curm id est cursui. Ant contendunt 'cumo 20
Aen. 3, 507 petere. ἐι est septimus casus. [Ut hic cursu de nauibus, ita alibi iter, ut: Unde iter
Aen. 5, 2 Italiam et in quinto: Certus iter. Stetioues etiam nauium «limat, quod est animalibus
terrestribus proprium] 158. Uerlunlur; scilicet ιι proposito itinere, ‘hoc est ab Italia?
159. Est in soce-sem· topothesia est, id est fictus secundum poeticam licentiam iocus. No

 

1 contemptibilem C (contemptibiles corr. c) eontibiles L (contemtibiles σοιν. Ζ) 2 post hene add. dat et Β σοιν
tm L (cirea corr. l) telon-icam C rethoricam BL dimunitionem γ 3 ita dennltut BLy 405! aliquem l i. my.
5 ιιιιιιιι c iturea C uerba quae eunt arrectis sut-iliu„ ιΙι imperito populo et stulto (inperito et stulto populo γ)

ιιιιιιιο em fn cei ns re cet arrectis dicitquod est pro oprie animalium ι’. mq. θωὴν. γὶ 6 Ιὴὶέιῗ, ⁸·)C tiberi L

7 ure um BLy 8ιι ectus C (uectus coe r. eeics elom B iam om. Β 10 numine c nomino C cun ru BL pu

· co l
tan ιε &sep ,Ζ 11 ου oL (curru l corr. l) ιιιιο gone Β ιρι unite, L 12 gen nitiuum B u¹sl¹so ssyllslm C( secun
dum ιι litterae oberlum oblevit eorm-tor) isosyllabos B hii C 13 geniti-o B datur L (dminus corr. Ι)
issyllabus C (isosyllnbus o littera inter s et s posita corr. γ) ῙΟΟΟΤλλΑΒΟΟ Β sit spec-r. γ sicut ’
om. B ιιι L 14 dei C (diei corr, c) rectu-o C15 esse C eumque C uerba quae eune inde ab inde usque ad
duorum a. c. in BL sie scripta cunt inde ergo est: curruque (que om. Β) simeln (suet-ua Β) et: libra
die ne si diei fecisset (fecisse Β) maior esset nominatim plurali 16 eut sermo BL (sermo epm-‚0 pedissequis
cL nequis C pedisequis B secundi· apocr. c 17 secunda ῐοι-ιιιιιιι L poet dicimus add. quod secundum nos
eut id est prope nou BLy 18 aliquando C aenedse B enne-dne L 19 eimu C 20 quus C (quod corr. c)
aut secundum quod et dixitnus omissis ut superius B 21 eursu c curru C 22 stationes edd. salutationes
C 23 terrestribusffi C itenere CL 24 tst i. ras. c TonerCJA B est om. B , ”

