 

uenit, ιιι ad sepeliendum socium deAenea dixit. paribusque accingitur armis. ,Scopulum Aen 6,184
id εει speculam. Et quando spe-lationem significamus, generis εει seminini, ιιι. Specula Aen. 3 239
Uberius ab uua. Speculum auten, in qno nos intuemur, generis est neutri, ut Juuenalis3
'spectatum ciuilis sumina belli. 181. Late penu iu quantum potent. Pelaqo; in pelagus, Juu. Sntw2103
6 ιιι· Infert-etque deos Latio. Διιιιωαει· quem,· aut ordo εει· ascendit scopulum requisiturus Aen 1 6
Αιμιιειι, Capyn, Caicum, si quen uideat. Et usus est boe genere locutionis, quo et Te·
tentius, :qui dixit: Quod plerique omes fuciunt. Atqui nibil tam contrarium omnes enim Ter. Andr. 1,
generale est, plerique speciale. Ordo ergo est: Quod omnes faciunt adulescentuli, ιιι ani· ¹· ²8
mum a‘d aliquod studium'adiungant, plerique equos alere, plerique canes. ᾼιιι certe quem
ιο uacat, ut superius dietum est, istas frequenter uacare particulas, ut ipse Uergilius: Rhacbe Aen. ιιι. 661
ἀίιι, res si qua diu „nortatibus ,ulla m,- nemo [euim] dicit si qua ulla.- Uacat ergo
qua: Item in Lucilio: Ee quem Pamphilum quaeras: quem uacat, nam unus erat. [Ergo Lucilius ῤ’
u· quem uideat pro si uideat posuit3 cui contrarium ponebant ueteres nullum, id est si
' quem uidisti ,· nullum uidi pro nou uidi. Sane legitur et siqua, ιιι sit, si qua ratione] 182.
15 [Εννᾳίαες Troianas, Troia enim in F rygia prouincia est. Et uerisimile est, Aenean de
omni illa prouincia socios babere potuisse. ln secundo enim ait: Undique comoenere, Aen. 2, 7930
animis opibusque parati. Dicta autem -Frygia ab Aesopi filia Frygia.] Biremes; naues
babentes remorum ordinem geminum, ιιι alibi: T replica pubes qulam Dardana uersu Im- Aen. 5,119
pellit. [Quidam tamen biremehad suum tempus nolunt dixisse Uergilium, negantes Troicis ·
20 temporibus biremes fuisse. Uaro enim ait, post aliquot annos inuentae biremes] la» y s
183. In puppibus arma Caici ‚- quia nauigantum militum est, iu puppibus arma religare]
ut alibi: Pacem orare manu praefigere puppibus anna. [Fiebat hoe autem et signi Aem 10, 80
gratia. Aut arma pro naualibus armamentis, ut: Colligere- arma iubet, quia solent naues Αειι, 5, 15
a uelificatione facile cognosci] 184„ Ceruos;·cerui dicti suut ἀπὸ τῶν κεράτων, id
25 est a cornibus. Sciendum antem est, etiam Latina nomina Graecam plerumque etymo·

 

1 ιιι. ad sepeliendum socium ιΙε Aenea dixit paribusque 'aecingitur armis Ζ ιιι om. C de Aenea del.
corrector in C dixit om. C ιιι ad sepeliendum socium miscendo sse'operi alios ornaretur ιιιειιειιε nee ιιοιι
opera inter talla ριιιιιιε hortatur soclus L quae tamen a correctore deleta εαιιι ιιι ιιι sepeliendum socios
miscendo ee operi anos hortaretur ιιι ιιι vu miro c: hie, quae inde a miscendo i. my. eum, in textu sup.
lin. add. ιιι nee non 'aenean opera ιιιιει· ana primus hortatur socios y 2 specuium C (speculum corr. c)

significationem C (significamus corr. c) est om. B 3 ιιι - belli om. Β 4 ιιιιίἷί C (einins corr. c) pella-
ςιιι L 5 Am (¹)L 6 capta BL cnycnnss est usus L elocutionis L 7 qui dixit —- spectate om. B faciunt
om. C fatiunt L, eui adolescentuli· spuer- l atque C 8 εμειιιΙε L fatiunt L aduescentun L (adhulescentuli
corr. l) 9 ιιιιΙιιιο Β ιιι apter. c om. Β aliquid Β emulum apocr. l quos C (equos corr.'c) 10 nuperius om·
Β diximus BL necere L (uacare corr. Ζ) anni B Uirgilius BL neue C brebe B auehe L 11 post una
add. sed ιι una BLy 12 panphilum G pampnmu- L unus erat‘det. γ de ιιιιο ioqui-batur BL«) 14 ει ει qna
οι ει qua C 15 uerisimile correctum εει ιιειιειιιιιιι C 16 ιΙΙιὊιῐά. ipsa C 17 opibusque c apibus C utre-es
L (Βιι-ειιιιε correctum est) 18 genium «Β ιιι v Β 19 impellunt B lupe ιΙιιιιι L 20 ιιιιειιιιιε c ιιι uentos C 21
ιιι puppibus i. my. add. γ naga-tun C (nauigantum corr. c) nauigantium L ιιιιιιιιιι L (ιιι Ιιιιιιιι corr. l) poet

ιιιιιιιιιιι add. mos Ly ιιι om. B pupibus B 22 ιιι om. Β prefigere C (prengere corr. c) pupibus
ιιι catecuminus (m. ε) Ο (m. ε)

Β 24 ΑΠΟΤωΝΚΕΡΑΤιΝ C AHOTwNJiEPAmA B TOTAEPHON L 25 εει aulem I

 

