iu· dus· dicuntur mad 'pu-qd cm 'longam sit, alterum tantum exemplis probabo.
3· sed non uersus δαῖθ’. ΡΟ 146 et seire debemus —— subtentata des. i. FC 198 ante
enim — piminii-u mus des. i. FC i. my. script. γ 646 Et stant et iuniperi et
castaneae hirsutae des. i. FC sup-¹ liu. serim y 647 quam — manifestum est des. i.
FG--2 Addo scripturas in quibus Fuldensis et Cassellanas a relicuorum librorum memoria
alieni consentiunt. 4 duum (duorum rel. libr.) elementorum mala uno· sermone conclusit
(complexus est rel. libr.) 4 posita *sunt nec ad eorum exempla alia formata FC 8 Curitis
FC Curetis corr. c 23 bis idem archaismos sane de futuro FC id timens spscr. γ 23 sane
tunc ad FC 159 portum putatur descripsisse FC 184 nunc proconsulari FC 230 est quod
afflet est quod puniat, cuins rei late patet significatio. Poetarum e. q. ε. FC quae in rel.
libris addita sunt ί. my. strips. γ 331 tandem enim dum gentium locorum terrarum signi-
ficatio posita ad ornatum pertinet aut Q doceas quia uix hoc quoque contigit aut tandem
f pro expletiua particula est F idem exhibet C nisi quod pro tandem enim habet interdum
enim et pro aut Q: aut tandem. 464 similitudine F plenitudine C corr. tamen similitudine
c 513 quod dicendo praeoccupat FC 518 intellegeres FC 530 et deest quam uel quem locum
sicut ibi z urbs e. q. s. FC (e Gottinyensi editione Fuldensis scripturam notaui.) 561 ac-
cedit etiam feminarum uerecundia FC.

Explicui adbuc scripturarum a Fuldensi et Cassellano exhibitarum congruentiam
tantum: e diuersitate, quam nunc proponendam esse uideo, ne quis efficere uelit, diuersum
esse Cassellanum a Fuldensi et iudicii de Petri Danielis neglegentia ab aequalibus eius

 

sacti seueritatem et ea in memoriam reuoco, quae de editionis illius origine Burmannus
narrauit in praefatione: ,Culpa uero , qua uitiosae adeo prodierint hae P. Danielis editioni-sq
adscribenda est negligentiae Typographi, et correctoris inepti ignorantiae, cum ipse P. Daniel
tunc domesticis negotiis et litibus molestis occupatus editionem curate emendare inpediretur,
nouamque, quam dare cogitauerat, morte praeuentus recentare non potuerit.‘ Primum dicam
de scripturis quae quanquam dissimiles sunt aliquid tamen habent similitudinis: ut multum
saciant ad Danielis neglegentiam recte aestimandam. 4 qui sane primus F sane qui pri·
mus C in utroque sane additum et suo quidem loco in C 11 ομοις F οιμοις C scrib:
θυμόις 14 tertio rebellauit F tertio rebelabat C rebellabat correctum est. rel. libr. ter
28 propter Dardanum Electrae pellicis filium a quo origo Troiana deducitur F
habere ab editore Gottinqensi didici. p. D. Elaectrae paelicis filium uel propter iudicium
paridis quod omnibus notum est C quae inde afilium deleuit γ et superscripsit filiae athlan-
tis filium a quo origo troiana deducitur. 28 ergo irascitur Juno quod non ob hoc
tantum raptus sit, ut diuinos honorae consequeretur ut pocula ministraret, sed quod uiolatus
sit, ut diuinos bonores consequeretur F idem exhibet C nisi quod ut d. h. consequeretur
post raptus sit collocata omittit et ante uiolatus habet ideo. 42 ita ut * Iouis F ita
ut est Iouis C 42 iactus inter quos (quae C) etiam Minerua est sicut supra dictum est

