18

ιιέῃι 147. teronem munda figura· 2st ouo« 0..- ιο. ..ψ ‹isca-n. ‚a ‚m ,ψ Aet*
§ositione- σοι’·ἰιιὶ conduti- seq-ente uerbo, antiqui neren ordine praepositione· darom
nomini iungebat uerbo,- itu tadu, ut esset unu pm natiuis, et faciebant honestam
elocutio-em No& dida-esst? undas labitur illi dicebant: Per-labina undae. ltem pet·
5 forum curro* et percurro torum. Notandum tanet quod plerumque suun regit mum,
punto-qne ud abbatiun- transit. 148. Ac. ueluti naono ιἰι ροριιῑος Uergilius tempestati
pupuli ιιιιιιιιιι· conflent? Tullin- popolo tempestatem ιιι in Miloniana. Equidem ceteros ι w. gro ΜΗ. 2 ·
tempestates e't proeellas ιἰι min dmutuoeot auctibus concionum. [ltu et Homerus seditioni s
ωιιραιιιιοιιε Κὲνὴθη δίἒγσρὴς &extima μακρὰ θαλάσσης] Ideo auten muqno addidit, Ηυιιι.11.·.),ι44
10 quin ιιδί frequens populns est, ibi estet crebra seditio. [Et qnidam populum totam ciui-
ιιϊιοιιι, ιιιιῑριιιιι nero plebem 'significari putant. Σααρᾶς nt fieri solet. 149. Sedato: seditio
est dissensio ciuium, sicut Cicero ait in ‹l'e Republica. anue dissensio ciuium, quod seor· Cic. ιιι· R«- μμ

 

eum ceint olii 'ad alios, seditio ‹ficitur-‚J Animis iqnobile; iqnobile id est stultum, contra ⁶ ¹
nobileu'n animuin pathmum dicimus. Ideo etim pullo post ait, Arrectis auribus. Sump· .

15 sit ‘ogni' translationem ab animalibus, [quae utique stultiora sunt.1‚ Uulqus [autem] et ma· A
sculini generis et uentri lectu'n ως [sed] generis nentri hoc‘loco, ⁷ alibi masculini ut: In Aen. 2, 99
uulqum ambiqmus Et hoc est artis, ut masculino utamur, qnoniam omnia latina nomina
in us exeuntin, si neutra fuerint, *tertiae sunt declinationis, nt pecus pet-oris,- si antem secun-
dae suerint declinationis, masculina sunt3 uulgi ergo-facit, ut docti, clari, non uulqert‘s [ut

20 pecoris]- Usurpatum tumen est [ad] nentrum genus propter graecum nomen id est peloqus.

Cum enim pelaqi saciat, nentri tamen est generis. 15⁰. [Jafflue [aceo elsaxa ιιοΙαηις multi
non ιισῑιιιιε, sed volunt inuenisse se dicunt. Sed Cornutus uerendum, ait, ne praeposterum

sit faces uelle, et sic saxo, cum alibi maturius et ex ordine dictum sit.- Arma uelit poscatque
simul rapiatque iuuentus Fumi· arma ministrae: sic aubi: Remanu· telum- ira facit. Ae... 7, 50⁸
25 [Sane summa uelocitate sensus explicitus] 151. T um pietate gyrantem: uenerabilem, unde

1 umen om. BL 2 sequentem C (sequenti corr. y) nersn C (uerso corr. c) ordini C (ordine corr. c)
3 itum L (ltu tamen corr. l) essemt C ιιΗΙιιι C notationis L 5 nontandnn L BQ,B-Q‚L casum 7
om.B 6 ιιι om. ΟΒ ι’. my. aad. γ Ac σπι. Β ln magno B lete C (unguine opscr. γ) 7‚·rumus—- concionum
om. Β ιιι ln nunninae 0 nro milone Ly quinem C (equidem corr. m. ε.) 8 contionum L 9 KEINHOH-JA
POPHwQKTMATAMAKPA ΘΛΔ 1ECHC C 10 frequens populns est tbi est c frequens populoso· et C
frequens populns est lbi etB {renuens est populns ibt et L Et edd. ιιι a m. ε. ι’. ras. 12 diss-on ιι“ιιιιι
e c

e comet-tura imerus· me r p :Quae 0 ef. Nonius ε. u. suffitionis paq. 25 13 Nlnns C (A praefixa ··)
Asuus L ignobile om. Β post sinuum add. ιιι Ly 14 Meo — animalibus om. B unde L 15 en Ιιιι om. C
(ερεσν.γ)16μιι.οι·1ιισπι Besenetlcthl wtngenesrl —utom Effe-amusan} ιιιιΙςιιιιιΒι mung
C (ιιιιΙςιι- corr. c) hoc om. B et ,C (ιιι corr. c) nutu BL ιιοιιιὶιιι mina Β 18 exeuntia BLc et neutra (Ξ
st neutra fuerint om. B sunt tertiae declinationis BL pecoris] ris B 19 fuerim] sunt B nutem BL nun
nnlgerls ιιι docnt elnrlBLy (clari om. B) 20 ιιι peeoris C nentrum genus om. B post promer add. ιιιιιιιιι
BLy pentus G (pelagus corr. c) notingus L 21 σιιιιι —- genens om. B 22 cornutus c cumulus C 24 ιιι Β
nitasuram! B 25 Tum pretate om. BL

Nl

 

