Seruii quae dicunt-r csminnn Uergilianorum commenta quin uariis temporibm multi ant
mmo-do aut interpolando nuta-erint qua-nis· in magna librorum mann scriptorum et
editionum ueterum dissimilitudine dubitari nequeat, duae tamen eornm recensiones facile
discernuntur: altera- ampliore· — rectius enim ampla qnam integra uocatur — exbibet
emelianus, ultera breuior in permultis exstat codicibus, e quibus Beruenses· nomino et
· Lipsiensem , quibus ego nans sum , Regium, Leidensem, Uossianos, quos Burmannus ad
sunm editionem adorandam adhibuit Quarum recensiosnm utra a pristina et incorrupta
Seruiani operis sinceritate minori interuallo distare uideatur, uel nt aliter dicam utrum ea
quam breuiorem dixi decurtata ‘et ex ampliori et integ-ra excerpta esse, an amplior inter·
polata et e notarum farragine, breuiori et commenta -talia qualia Seruius scripsit reprae-
sentanti a grammaticis et monachis pedetentim adglomerata, orta esse putanda sit: de eo
bac scribendi opportunitate mibi oblata eram dispnt⁴aturus. Sed quibus ad banc quaestio·
nem dirimendam opus est Cassellani et Lipsiensis conlationibus accurate factis, earum cum
illam tantum suo tempore plene conficere mibi licuisset, aliud commentandi >argumentum
quaerendum erat. Atque ut primi Aeneidos libri commenti partem e Cnssellano, Beruensi,
Lipsiensi quam maxime emendatam publici iuris facere constituerem, librorum illorum prae-
stantia effectum est. Nam Cassellani laudes a Duebnero, Bergkio, aliis dictas cnm non
sit cnr hoc loco redintegrem, tum Beruensis codices Seruianos quotquot adbuc cogniti sunt
omnes uetustate praecellit, tum Lipsiensis et antiquitate et scripturae diligentia insignis
est. Sed de bis libris singillatim dicendum est.

’ Ac Cassellanum (G) quidem Raumerus, Uir Excellentissimus, Minister Regius summa comi-
tate ad me transmittendum curauit. Tractaueruut eum post Petrum Danielem Dnebnerus,Bern-
bardyus, Krahnerus, Bergkius. Scriptus est litteris carolingicis saeculo X in CIX membranis
formae quadratae sed maioris mensurae. Quanquam in singulis paginis uersus triceni
singuli summa constantia exarati sunt, tamen tantum abest ut ab eadem manu codex
scriptus sit, ut alii in aliis partibus librarii eodem tempore occupati fuerint. Inde expli-
candum est quod trium paginarum, quae sunt sol. 77b fol. 87a sol. 109 b, partes et nna,
quae est sol. 87 b integra scriptura uacant. Uerborum distinctio saepe aut nulla est aut
falsa. Scholiorum initia litteris grandiusculis indicata sunt. Ceterum bunc codicem scien-

dum est Seruii sex priorum Aeneidos librorum complecti commenta, quae tamen integ-ra
1

 

