 

deliis. aciabu utun ene eu muns docueritin praefatione, fiuersitatem qnae est
inter ‚Fauonio scripturus etet-ellanianotoritatem haud raro inde explicandum esse pute,
quod alius cdndanoodieis Πειθώ Fuldensi obtrusa est. Quae explicatio eo procliuior est,
quod ud talia mm. pertinet ‚qnae et in alterius familiae codicibus leguntur. 41 priori F ei
G ”pudori epm. y 176 uerbi F uerbum C 185 permanetF mmet G 188 corripit F corri-
puit G 204 per conparationem F per compensationem G a compensatione corr. y 384 leuant
F inunt C 385 intelligamus F intellegimus G 394 Agathou F agate- C 563 hoc est qnid-
dam induo formidabat uicinos F bec est quidam et due formidat uicinos 563 reliquam F
reliquid G 649 Nescientes F onesicritus C.

 

'Quas non memoraui scripturas, eas sciendum est aut easdem esse in utreque codice
aut e Burmanni adparatu sat certo erui non potuisse, quid Fuldensem habere Daniel dixerit:
id quod in graecas potissimum cadit uoces. - Danielis igitur Fuldensem eundem esse ac
Cassellanum demonstrasse uideor, cum utriusque similitudinem explicam-im, excusauerim
⁴ dissimilitudinem. ‚Cuius disputationis probabilitatem facilequis dicat eo labefactari, quod
Fnldensem nominauit Daniel etiam in iis commentorum partibus, qnae in Caesellano
desunt. Sed Cassellani membranas bodie desideratas post Petri Danielis demum aetatem
deperditas esse facile est ad concedendum. Quas inueniendi spem tantum abest ut abiciam
ut eas contineri sperem codice Reginensi 1674, quem et membranaceum esse, formae qna-
dratae, saeculo decimo scriptum et Petri Danielis Aurelianensis olim fuisse docuit Henricus
Keilius'in Diurnis antiquariis 1848 p. 549.

Ber-nensis (B) Continentur: fol. 1-138 Seruii Bucolicorum, Georgicorum, Aeneidos
librorum sex priorum et septimi u. 1—16 commenta. Incipit expositio Serqii yrammatici
in bucolicon et in libros qeorqioon atque aeneadum. bocolica ut fert inde dicta sunt a
custodia boum — arquto pectine stridulo sonanti percurrens telam manu percurrens aut
quod apud maiores stanoes tentabant ut hodie linteones uidemus est autem homeri qui ait
IC TONIIHYXOMCNH qentis iraeque kNAYAYN. yemiti irascentum leonum sera sub
nocte ᾧ· eo. fol 138 Alcuinus de rhetorica cassiodori c* consulis chirii fortunatiani incipit
ars rhethorica ⁸²) sol. 149 Auqustinas de dialectica et de rhetorica sol. 161 b incipit ars
rhetorica clodioni de statibus. fol. 163 uita horatii. sequuntur Horatii carmina - sat 1, 3,
134 Laroni paeri quos tu nisi fuste coerces cf. Kirchner nou. quaest. Horat. pag. 9. sol.
183. Metamorphoseon .Ι. liber p. ouidii. In noua fert - patriosque adit impiqer ortus.
Sequuntur fabularum iu secundo libro narratarum index et libri tertii uersus 1—56. fol.
1841» Incipiunt libri historie qentis aediti a beda presbytero numero V libri incipit pro-
loyus - Iu extremis foliis carmina exstant uarii argumenti: praefatio Prisciani qram-

 

 

·) nx hac Aicuini operis inscriptione qnam falso Seruianorum commentorum subscriptionem habuit, Muellerus
iu analectis Beruensibus efficere ualuis, Alcuinum aut scripsisse aut possedisse certe olim hunc codicem.

