maiia aa uuae mm &mmmm ιι. 1—-22 θυμιωμ- afflatae-Lm
siun ιιμιιωιιι, ,aa ο ωιιίω on- wan-..0 uina-uma ...mm
primu- .edidit Endlideruo, 1—44: in quit-⁸125 recedat Ber-ensis a {Ji-debunt
uolo significare, quod nullan prorsus inde utilitatem ad ene-dadan carmen amem
uideo — Uoranus uncti Iohannis baptism —- fflotharii nonu. His uersihus duo oonpre-
benduutur carmina in laudem Hlotharii imperatoris: alterum distichis eiegiacis conpositum
incipit: Rex . pietate υἱοῦ nostros morato labores alterum metro sappbico scriptam:
‘Hauriat Cacsar sapim beniamin. Haec duo carmina- adbuc ni fallor inedita sant --
Carmina nonnulla,Tadoni Mediolanensi⁸) episcopo, qui altera. nec-ii noni parte floruit,

 

inscripta et ab. ipso, qui codicem scripsit, monacho condita. 101 quod et scripturae
similitudine ouincitur et correctionum, quas carmina illa ab endem mauu expen- sunt anp-

litudine, cuius haec pono exempla: praepetes pm uolucres l nwiffitss'e - saecla
futu‘r: -uitdeuno — spondens agricolai, gnrg:edpota;n¹smem —- nos decet altithrono m tes

modo t nuno regi reddere uota t nos decet altithrono regi medo reddere uota‘.

Haec omnia autem ideo tam accurato mc enat-anso sciendum· est, quod multum faci·
unt ad patriam, aetatem, scriptorem codicis cognoscendum. Est igitur codex bibliothecae
Bernensis 363 e libris Bongarsst, membranaceus, formae quadratae, medio sere saeculo
nono litteris quas dicunt anglosaxonicis scriptus a monacho ποιῆθ’.) in Lombardiae
quodam monasterio. Scriptura, quae uerborum compendiis abundat ualde rudis est et in-
condita, omninoque codicis conditio satis dispar. Nam cnm a primo usque ad nigesimum
circiter folium ad tricenos quinos uersus iu singulis paginis scripti sint, iu- relicuis ad
quinquagenos inueniuntur. Deinde cum in iis quae ad Seruium pertinent foliis per totam
paginae latitudinem uersus continuauerit librarius, in relicuis pag-inae bifariam diuisae sunt.
Librarius fuit homo neglegentissimus et codice usus est haud optimae notae. Nam ut
innumeram uitiorum iu siugulis uerbis scribendis commissorum multitudinem taceam per·
multa, quae breuioris Seruii recensionis, quam repraesentat codex, esse relicui huius sumi-
liae libri demonstrant, omissa sunt. Unde sactum est, ut unam tantum receperim huius
codicis scripturam, quae est ad n. 164 ,faciebant‘. Nam ,umbracula quaerere de frondi·
bus‘ non puto apte dici.

Memorabiles contra sunt notae ab eodem qui codicem exarauit margini adscriptae.
Quanquam haud paucas earum me non posse explicare libere fateor. Ueluti quae persaepe

 

 

·) ‘re uocat ambrosius domini domun . . . . . sedes t . . . . tado tuus te uocat ambro-tus.

⁰) Monachum scoticum librarium fnisse et glossae demonstrant anglosaxonica quae saepius obuiae sunt

in codice et nl versun: eolttge scottigenas speculator collige sophos
. . . ngat omnipotens conize scottigenae

