must·- aa: Coun-e ,napa-nufias& mnus babet: Νἰει· σκηιωαω pieta& mmm.
ιε uniames-dum eoduma operiam: fimarethmom eq. s. minuspro·
buu-est ε tauqu- ee nutum eout‘neutur pietatis significatio, quod socii rite sepeliendi curentur.
Son-du eom yssille ι me nominatus cum saecule daei-offlano uel quinto ad fidem codicis,
quiauen- memb-em ιιιδίἰιιιίι,Δ Camellani membranas ud primum librum pertinentes eorre-
tnrtt, iu eius scripturis ue} ιοάμίαιιίίι uel reprobandis-eudem secutus sum rationem, quam
iu· Emensis et Lipsiensis scripturis diiudicandis milii- ducem esse uolui. De detestabili

 

sutem huius correctoris impudentia, qui primae manus scripturus lineolis suhductis dele·
uisse-non contentu, eus persaepe ita ut ne littera quidem hodie legi pessit erasit, quau·
qun recte iudicauitDuebuerus, tamen ,in eo falsus est quod codicem, quo ille usus
sit, deterioris notae fuisse dixit. Quem ne diam. ipsum esse Lipsiensem, Lipsiensi
certe simillimum fuisse confidenter adfirmo. Nam quanta sit scripturarum a L et a y ex·
bibiturum similitudo adparatus criticus quem congessi ubique ostendit, et quae in relicua
libri primi parte γ addidit eadem praeter perpauca et in Lipsiensi suut uel a prima manu
scripta uel a secunda addita. Unde si conieceris ea, ‚quae in Lipsieusi desiderentur —-
ueluti in iis quae edidi ea quae ad u. 169 de anchora uocis originationo et ad u. 179 de
hysteroprotero dicta suut -- u y Seruio obtrusa csse, haud multum ,ι uero aberraueris.
Quarta denique Cussollani mus, quae uitia nonnulla leuidensia et librarii neglegentia nata
e coniectura ut uidetur ita emendam, ut non tamsuperscriberet recta quam litteras a primu
manu scriptas aut oblineret si. superuacaneae aut mutaret si falsae essent: haec igitur
manus in primi libri commentis perraro, saepius in iis, quae sequuntur obuia est. Primi
autem correctoris manum a secundo cum omnino tum a quinto maxime quaternione non
ubique sat certo distingui posse addendum esse uideo. Quibus locis qnid ,corrector‘
scripserit uel quid ,correctum‘ sit notaui. Uter denique correctorum illorum et lineolae,
quibus quae uerba delenda sint significatum est, subduxerit et lemmatum fines interpun-
gendi signis adiectis indicauerit et uerba praue dissociata sociauerit: id me discernere nou
potuisse nemo non intelleget. Quanquam quae lineolis et supra et infra ductis quasi
inclusa sunt prima manus sustulisse uidetur. Quae non recepi, cum praesertim et ratio
ea repudiari iuberet.

Restat ut Cassellauum demonstrem eundem esse ac Fuldensem (F) Petri Danielis.
Fuldensis igitur scripturas e Burmanni adparatu excerptas cum Cassellani memoria per primum
librum comparabo. Ac primum quidem ubi in F correctum aliquid uel superscriptum esse
notatum est, ibi etin C correctum est uel superscriptum aliquid. u. 12 Scipio Aemilius ante
Aemilianus F Scipio Aemilianus G an litterae rasae sunt. 173 aut madefactos aspergine
supra Ι. multa F aut madefactos aspergine C y spscr. .Ι. multa 176 et si fortes fueritis
in eo supra quoniam nemo F et si fortes fueritis in eo C y spscr. quoniam nemo sit

ausus defendere (quem scribendum esse libri ciceroniana· docent) 337 aut russati aut rosei
1·

