  

areu-1·- Δηιωτιιιωιιιωοιμψ-οιωιω mmm-wm-

'Aellates Adrou-et, et- item: Nunc· repeto, Arichi-ses latorum arcana reliquit. Gerebat , ιιι Aes. ’1, 12⁸
« tuuc, aut quse gerere consueuerat. 190. Comibus arborei& pro cornuum arboreorum. ’
5 Melius tamen est, uti& subaudies, ut est: Atque Ixionii uento rota c. ο..· id est cum Georg. 4,484
uento„ Τ um uulpes ; bene uulgus, ductoribus interemptis. [Enniusz auium uulgus et alibi
honarum idest, multitudinem et hastarum et auium] 191. Miscet ,· perturbat, circumagit, l
insequitur. Frondem pro frondosa posuit. P-lerumque enim, dum. uarietati declinationis
student poetae, mutant proprietatemz, ⁴nam frondeum est totum de frondibus, ut torm
10 frondosus uero est lucus, [qui frondes habetl: ,licet enim abundet frondibus, non tamen est
de frondibus totus, ut saxosus, saxeus. [Turbam,· multitudinem. γ Cicero in Uerrinis: V
uidet intur-ba Uerrem. Plautus in Amphitruone: Deinde utrique Imperatores >in ”tedium Plaut. Amph.
exeunt extra turbam ordinum] ‚Quamrseptem3 q bene definit numerum3 necessitatis enim ¹³ ¹> '73
est haec uenatio, non uoluptatis, in qna plura requiruntur. [Nec enim conueniebat, sociis
15 diuersis modis laborantibus, uoluptati operam dare] Uictor: hoc loco propositi effector,
ut est· Rotis insistere uictor 193. Fundat hum& per humum. Et est aduerbialiter posi· Geor-g. 3, 114,
tum, ut: Humi nitens id est, p'er humum. Cum nauibus5 cacenphaton in sermone3 quod Aen. 2, 380
fit, si particulam cum n littera sequatur. [Notandum sane est, quod non omnia persequitur,
neque enim indicat, quo delati sunt cerui] 194. 'Hiram pro inde [uel post] Abutitur oniml
20 aduerbiis, more suo. Partitur, Sallustius ait. Prouincias inter se partium-ant, nam ‹2th
partio et partior dicimus: et est uerbum de his, quae, cum utramque recipiant declinationem?
pro nostra uoluntate, actiuae tamen sunt significationis3 ut punio punior, fabrico fabricata J
laun, laum-,- quanquam temptauerit Probus facere differentiam inter aetiuam passiuamque
significationem, ut dicamus tondeo alterum, tondeor ab altero. Sed hoc ιιι aliis uerbis dicere
25 non possumus, ut fabrico fabr-icor, [quamuis etl pasco pascor, [huic significationi addi possitJ,

2 ut BL secutus esset B intellegamus — reliquit om. B 3 et om. L stellans L reliquit L Ge·

relinqu-‘000 4 solebat L 5 subaudi cum ut stibi: uento 'rota e. q. s. Β sut subaudi cum ut lllo loeo e.

q. s. L eon L (cum corr. l) 6 poet uento add. sut certe secundum supradictam figuram cornibus arboreis
pro cornuum arboreorum: mellus tumen est ut cum subaudias (suh-ualuis· L) BL et sllbi hastarum ld

est multitudinem et hastarum et sulum scr-ipsi e coniectura Vahlem’ Erm. poce. rel. p. 177 et hastarum
:tub ιιιιῐιιιιὶιιιιιΙιιιιιιιὶιιεῃι et ”nutum ω (⁶70 auium uulgus et hostiarum [nil iuuet humanum genus] H. Ilber-

Ξίαεὶ. l 8 pro φαεν. γ truudoss L 9 studentes B proprietatem φαεν. γ 10 loeus CB habundet L
11 saxeus et saxosus BL 12 Amphytrloue G 13 satuit Β defininit L 15 propo osltl ΙΙΙ C 16 est om. B ante

rotis habent unte BL numo C (numi correctum eet) et est - humum i. ηις. sev-ips. l dictum l 17 lu

epse-r. y m'en‘·uon.m¹¹¹(y)0 18 eum psrtte· ulum BL 20 ιιΙιιοιιιιο L salustius L 21 patior L (partior corr.

Ζ) is L (uis corr. antrumque recipiunt C (utramque recipiunt correctum est) 22 tamen actiuse L sunt om. Β
fabrico or B 23'lauo c Ιιιιι C laboro or B labo labor L quanquam temptauerit om. Β fucere -— dicamus
0m. B inter c ln 0 iter L 24 dicimus L eorum quae sunt inde a sed noe usque ad uerbis haec tantum
habet B: et passiusm in o ut uspulo ectiuam ut loquor 25 posco poscor C (pesco pascor corr. e)

3.

dixin} Sed οιιιι secutum esse per ιῑΙιιιιίιιιιτ intefigamus, nt-boe loco· -Nt‘ iam praestistis Ae·- ὧν ’“ ὃ

   
 

Ξ

