139. [Sed milui corle datum; sorte ideo . ait, quin Iuppiter et Neptunus et ,Dis
pater, διέπει· et Opia lilii cum de muudi possessione vsa-eu inissent, plauxit ut imperium
sorte ww: jin effectum eet, ,ut caelum anpiter, ntia Neptunus, Dis pater inferos
sortirentur} , lamani& nepeta: manum euim antiqui bonum dicebant, [sicut supra dictum
5 est] Unde-et mane &citur-⁴ (RQ-i Unde per antifrasim manes [nominatiL sve<
quia non sunt lioni. 140. Uestras Eure demon irascentium [eninr] est uti prepi-io nomine,
ut Terentius: qu -ιο in pistrinum Daue dedam. Ant gffli conu- principem tempestatis Ter. Andr. 1,
‚irascit-nr, quem primum constat egressum, {qnia supra: Una Eurusque Notusque ruunt] ρ’ 25

, Quod autem dixit Saxa imantia, uestras domu de Pseudolo Plauti translatum est: Nisa· let· Pseud.

ι 10 torte carcerem aliquando effremuit, uestram αοιιιιιηι. [Et figurate saxa, domos : ‚ nario 4, 7, ⁷⁶

enim ugnifiaamiden ostenditur. ,lacten pro glorietur, sicut in Georgicis: nullo tantun Georg.1‚102

se Moesia cultu Iactet Et hoc ex accidenti sumptum, quoniam quicumque sunt in aliqua

re gloriosissima motu quodam et incessu corpus suum iactant] ,Aula3 inrisio est, sequitur

enim carcer. Et nihil tam contrarium, si [aula] sinjpljpiter intellegatur. 141. Clanum· ³
15 quia uentos emittere non ipsius [potestatis] est, sed iubentis. [Et hoc est foedere cerlo

et dare iussus habenas. Uenlorurm non otiose, sed per exprobrationem, poterat enim

dicere uestro, sed ut supra: Meo sinze numine uenti] Carcerc reynel: licet carcer sit,

tamen regnum est‚Aeoli: haec enim pro affectu possidentis intellegenda suut, ut alibi cum

de rure· loqueretur: Post aliquot mea remla uidem m. a. [Et bene regnum Aeoli custo· Ecl. 1, 70
20 diam carceris dixit] 142. Dicto citium uon antequam diceret, dixit euim Haec ait: sed

citius quam dici potest. Placal,· sub poetica licentia physicam tangit rationem. Mare

1 Sed mihi sone ‹inlum; sorte in seeundo suerunt quaternione, qui amissus eet 3 diuiderent c
euiderenl C dissipates· C imferos C 4 post sortirentur add. serm ae (hac L) si diceret, (elicere Β) polu-
mse ee (puluis L potul-ee ee corr. 1) eliam caelum tenere: Aeolum uero etlam beneflcio (beneflcio etin· Β)
carceris regna meruisse BL quae Duebnerue in secundo quaternione sm'eee haud probabiliter coniecit
in Zimmemnauni Αππ. 1834 Nr. 153pa9. 1225 immania BL 5 unde per] el per BLpost mannes add. inferi BL 6
irascentiam B irascentem C (irascentis corr. c) irascentium L ιιι in B 7 ιιι - dedam om. Β venentius L

p ιιι ἰειξιιιιιι C (eraeam puto ι· litteram, quam poet ι superscripsit y) pristinum L dedam supra rasuram >s

ecr22p8. y principem — egressum om. B 8 irneelmus L (irascitur corr. l) 9 dixit spec-r. c immania BL
uestras domos om. B epeuuolo C tractum BL post est add. ubi ait Ly 10 aliquando effugiens Ly
aliquando effregieli Β tuli quem defregieu C uario γ uari C 12 et correctum e ex in C aeelndemi C 13
gloriosissima correctum e gloriosissimo in C' poet motu duae litterae erasae eunt iu C ¹irrisio BL 14
intelligamus BL 15 qui admittere uentos B qula dinilttere nemos L poet eal add. aeoli B sed iubentis om.
B 16 noli close C 17 carcere —Aeoli om. B 18 linc Β 19 en C' (meh corr. c) m. ιι om. B 21 placule C
(ui litteris rasis non era-sis a specr. c) lisinam C phisicam BL poet physicam (cdd. quoque BL>-

2.

f

