 

 

 

min uideatur penitus ι’ ueritus discedere, Hispaniensis Carthaginis poi-tun putatur ‹le-
acipense- cme'u· hunc locun-iu Africa nusquam οεεε constet, nec incongrue propter
numinis similitudinem possin ἰιιιι topogralin est rei uerso descriptio. soccum· sinu se·
creto.1{oc'u⁸[dutesnl‚ subaudis quern. ut superium Urbs αηιιῖφιιι fnit. Et sciendum est, Aen. 1. 1⁴2
5 quotiens praemittimus nonen cuiuslibet generis, et interposito pronomine seqnitur proprium
tonsu ulterius generis, medium iilud pronomen proprii nominis genus sequitur, ut Sallu-
etius: Est in ωιτητ lonas, quod Tullianum appellatur. Ecce proprio iunxit, non appel. Sall. ιἰιι. 55
lutiuo. Tullium euin proprium est, carcer appellatiuum. Si autem utraque nomina
appellatiuu. fuerint, licenter cni uolumusresgondenus. [Insula portum efficit ,· quem locum Ι
10 abundium,- nolin quo insula portum efficit. Hoc enini solummodo portus, quod insula
anteposita est]. 161. Inque sinus scindit sese unda reductam diuidit se unda in sinus
inductos id est replicabiles. [Inque sinus autem antiqua est locutio. Sic ipse alibi: Inque Aen. 9, 285
salutatam linquo. C. Memmius (le triumfo Luculli Asiatico: Inque luxuriosissime Asiae
oppidis consedisse. ει mox: Inque Gallograeciam redierunt] 162⁵. Gemini‚· pares, similes: ‘s
15 interdum et duos significat. Minantur5 eminent, ut: minaequc marorum Ingentes. Item: Aen. 4, 88
Illa usque minatur. [Et ita est, ut quae-eminent minari uideantur] 163. Sub uer-tica Aen. 2, 628
Ιιοο εει circa radices montis, quae adiectam lineam suspiciunt cacumen, id est uerticem.
164. [Tuta; intempestate defensa3 ideo ot silent. Tum ,· pro praeterea] Siluii scena
coruscis ,⁸ siluis coruscis hoc est siluarum coruscarum, id est crispantium, ut Juueuaiis:
20 Longa coruscat serraco ueniente abies. Et posuit septimum pro genetiuo, ut superius: sunem 3. 254
Pulchra prole. [Alii mysiacis tremulis uel umbrantibu's accipiunt} Scena,· ilugmbratio. Et ί ”
dicta scena ἀπὸ τῆς σκιᾶς. Apud, antiquos enim theatri scena parietem uon habuit, sed
de frondibus umbracula faciebant. Postea tabulata conponere coeperunt in modum parietis.
[Scena autem pars theatri aduersa spectantibus, in qua suut regia. 165. Desuper3 pro
25 sup‘er3 d} praepositio εει contra rationem adiecta] Horreum horror plerumque ad odium

1 cartaginis BL 2 descrips sit BL Africa L '3 ΤΟΙἸΟΓΡΑΦΙΑ Β Τ 0H1P4>014 id est L ῚωΠω
ΓΡΑΦΙΑ l post descriptio add. ιιι εει ln carcere locus quod tullianum appellatur B 4 ut superius. urbs
antinus ruit om. B post εει add. quis Ly 5 post sequitur in C tres litterae erasae sunt, quae ιἰιιι
quellzt me oculorum acies seu fuerunt. proprium e coniectura inserui 6 melius C ιιι apud sallustium B
SalustiusL 7 appellatur- enim om. B diciturL 9 u—uem iocum subaudimus uel in quo insutu portum efficit
i. ηις. eci-ipe. c 10 quod c ‹11th post quod add. i—lii G 11 inque sinus et se se unda reductos οι ιι. Β sse
C' (sese corr. c) 12 ιιιιιειιι del. corrector 13 Luculli ‘—Asistico ε coniectura Duebner ri ιιι .Ῑιι]ιι ιιίι· {m .‚xi 3,
279 scripsi lu cinisca 11110 luxoriosiniis 0 14 gallogregism C simine C 15 duo C' poet minentur (ald. ieet st
Β item! et B· 17 montes O (montis corrup) liniam B susustunt in C ficisec uidetur (aruspicium corrector)
18 siluis coruscis B Τιιιιι siluis s. co. L silui G (siluis corr. c) 19 siluis coruscis om. B hoc} id Β ιιι —-
prole om. B 20 longo L curuscst L surrqcmC' (extremae huius uocis litterae corriqemlo ita corruptae
eunt, ιιι legi nequeanzcetemm se corr. m. ε.) serracon L ει C (ιιι corrector) 21 pulcra L choi-uscia C
22 usiotes scius C' AHOTTCKHAC c TEC L theatralis BL habebut B 23 poet frondibus add. onucu B
quaerebant CL ιιιιιιιιιΙιιιιι O (ιιι rasum cst) coniponere B compote L modisC' (modum cm is Iae' ιιειι (8 ezras ἰε 7)

de c·
24 nure] ars litteras ι’. ι·.ιιε ες ripe. c 25 pro super de e coniectura scripsi nro (Cinium C (ouium eurr. c) hodium l s

