non sunt. Interiernnt eni- σοι-ιιι, qni ad pri-n· libem perti-nrm euster-tou- se·
cundns (ιι. 49 ,Praeter-en poma nt: praeterea‘ — ι. m ,ideo ait, quit luppiter‘) et
quartus3 (ιι. 242 ,mni-atn- cni ωσι-πίωσι* -- n. ⁸17 ,Haeo patre prepter sendo-⁸)
septimo totum quein debebat libru- pri-utnon cupienti qnae additae sunt dnae nei tres
membranae eaedem perierunt (inde a ιι. ῚἏ) ,quen decipiebsnt‘). Deinde duent qnater·

 

niones tx (II 104 ,Pal-lanta. Ithacus uero pro Ithacensis, principale pro diri‘ - 248
,ἰιιιιιΙΙοιίιιιιιιο Et bene addidit‘) undecimi tria Ioiia extrema, xum 6⁰2 ,deornm - con-
spiratione snbnerti‘ --' m 1781, occurrat etunius turbet‘) XV xv} 2011, 1--662 ‚eie
inuitam perire‘) XVIII, undecies-ini sex primae menbranae (V 81⁹ ‚qna- fui-inaniat*
— 813 ‚Ideo dictum, aut qnia ino Aeneas continuo neuturus est, ant qnia· ibi cogniturus
eet, quae illuni regna et quae· mansura posteritas, sicut ei et sibili· dictura est et ω’·
inferos petierit etiarn Anchises: qued utrumque iuxta Auernum contigit.⁸ Quae uerba desnnt
iu reiicuis libris.) Libri sexti, inde a qno repetitur quaternionum dinumeratio, quaternio
secundus (ιι. 153 ,piacula snuto‘ -- ιι. 359 ,ad Italia· nenit‘) quartique extrema dno felia
(inde a ιι. 831 ,aliquis deorn- simu} coiitur‘) desunt.

Cum in Germaniae coenobiis institutu- fnisse sciamus, ut quae monachi, quibus co-
dices describendi delegati «ant scripserant, ea e doctissimis unns ed enude- quoa ini usi
erant librum emendaret: nun mirum est, Casuellanum in coenobio Fnldcnsi scriptum
correctoris uei correctorum potius manus expertum esee. Atque si prinam ιιιιιιιιιι, quam
iu prime potissimum quaternione baud pauca ipsam correxisse uideor mihi obseruasse
exceperis, trium correctorumnianuin distinguuntur, distinctae iani a Duebnero *Zimnier-
manni Anu. 1834 Nr. 152 pag. 1223. Quarum ea quam c littera iusiguiui, prima uix
recentior et lemmata quae dicuntur scholiorumqne argumenta margini adscripsit et muita a
prima ninnn mendose scripta et omissa ex ipso libro e quo Cassellanus descriptus est cor·
rexit et suppleuit. ”) Unde factum est, ut quae buius correctoris fide niterentur scripturas
praeter perpaucas omues in continuitatem uerborum recipiendas esse duxerim. Nam raro
xit. Illud duobus iocis -sactum est: u. 144 ubi causa correxit, cum causis scribendum
esse primae manus scriptura quae est causi doceat et u. 165 ubi de praepositionem recte
quidem inseruit non debuit autem delere uocem, quae est pro, cui super recte addidisse
mibi uideor. Alterum autem pertinet ad u. 180. Quo loco quod ego reposui: Nise· cum
causa pietatis interuenit, ut ad sepeliendum socium de Aenea dixit.- paribusque accin-
qilur armis etsi durius esse ipse sentiam, tamen nou tam librariorum neglegentiae quam
antiqui libri auctoritati deberi uei id demonstrat, quod et a Lipsiensis correctore primo

⁸) Nam ne aiio quodam uetusto codice, qui tamen eandem ιιο cassennnns commentorum recensionem
repraesentauerit‚ correctorem nsum esse putem — id quod Dnebnerum sibi persuasisse uideo —- mo-
net nie et ipsa correctionum ratio et magna nie-derunt ab ΙΙΙυ ιιιιιΔ emendatorum copia.

