ἲ ἰ

venius-1²5⁸& ’ ·

U

eb-esentsedbseawhflimqnesutdethpmsnpenorlmeola ιιι-και
&finitumoq eameapmq-einffiuerssnesthocsigaoxdnsnnctaoet q,l
qdqfflntpmfflonoeoempmn‚oonmomaqmpnon loco posui no·
Μῃιοόιιιιίοιωωὲοωὶιιοοιῧόῑιωα, siguense. 'qilluddistinctu-''ntitadioeg

 

sign-criticumessouidetur· pertetenmlmcodieenetepinsinmarginepictnmestetin

’ *Capeliano queque mae-itur. q ,quaestio‘ fortasse signifieat. Scholiorum initis in texto

duob-spandismtepeeitis, inmrginehissignis. > &indicassent snelrab. inmar-
gise legiter, nbi in textu sabnh narratur, ααοῇ. ubi 'allegorice Uergilii uerba interpretatur

scholiasta.— Scriptorum a Seruio laudatorum· nomina in margine repetita sunt. Litteris

qnae sant dub. dubitare se de iis quae scripserit indicasse puto librarium. cor. qued ιιι
foliarum , quae Aeneidos commenta continent, ‘margine persaepe legitur correptum esse
scholium foi-tasso significat. *Quod ad em qnae ad Am. 39 de rebus bominum ant ex ipso-
rum uoluntate aut ex fati 'necessitate aut e deornm uoluntate descendentibus dicta sunt,
in margine scriptun est i'v qoddixalE iel-ost centra qodfflsmlcum nultum facit ad aetatem
codicis· definiendam. Nam apte illa ‘dici potnerunt contra Gotescalcnn monachum, qui medio·
fere saeculo nono haereticam ‚de praedestinatione et libera uoluntate doctrinam probare

. theologis studuit.· cf. Kunstmaun de Hrabano Mauro pag. 129 sqq. Quae ad Aen. l 535

(le Orionis ortu vnarrata sunt, ad ea in margine scriptum est ιῖεεὶυ ademi εἶι- 1 Quod quid
significet ignoro.

‚Contuli autem cnm-Bernensi Bucolicorum, Georgicorum libri primi, Aeneidos libri
primi commenta. Quanquam ,haud magni pretii esse codicem dixi ,⁷ umen eins scripturas
inKhis quae'edidi omittere nolui: quas si in ea, quam pai-e Seruii editione omisero, uon
uereor ne cui neglegentiae accusandus esse uidear.

’ Lipsiensem (L) accuratius describendi otium mihi fecit Naumannns qui diligentissime
ut solet de eo disputauit in catalogo llbrorum mss. bibl. Senat. Lips. pag. 19. ·Codex est
membranaceus saec. X litteris carolingicis quas dicunt ab eadem manu scriptus ἰιι CCLXXu
soliiS. Correctores passus est duos,' glossatorem unum. Illorum prior (l) librario fere
aequalis codicem correxit ad ipsum e quo descriptus est exemplum*), alter, (λ) in cuius aeta·
tem non est cur accuratius inquiratur, e coniectura scribendi nonnulla uitia eodem, quo
tertius Cassellani corrector modo emendauit. Glossator lemmata et scholiorum argumenta,
raro etiam adnotatiunculas ex ipsius ingenio profectas in margine posuit, ipsius deinde
Seruii perbis multas superscripsit glossaS, quarum exempla proferre inutile uidetur. In forma*
antem et litterarum ductu Lipsiensis'Cassellano tam similis ost, ut Fuldae utrumque scriptum
esse probabiliter mihi uidear conicere. Quae suspicio haud mediocriter eo adimatur, quod

') Quanquam et ad n. 180 cum castellano facit uic corrector nt in margine hand ina raro addidit adnota-
nonu, quarum pars ln cassellum queque legitur, aliae ipsius ingenio deberi uidentur.

2

